다시 오신 걸 환영해요.
지금까지 풀어본 연습 문제는 모두
해결해야 할 과제가 하나씩만 있었어요.
코드를 작성하면 그게 실행되고, 작동하거나
작동하지 않거나 둘 중 하나였죠.
하지만 이제부터는 조금 더 흥미로워질 거예요.
각 연습 문제에는 코드가 처리해야 하는
다양한 시나리오가 있어요. 각 연습 문제의 출력 바로 위에
작은 버튼으로 표시돼요. 각 버튼은
서로 다른 시나리오를 가리켜요.
코드가 첫 번째 시나리오뿐만 아니라
모든 시나리오에서 동작해야 해요.
다시 한 번 말해볼게요.
코드는 한 번만 작성하지만, 같은 코드가 각 시나리오마다 실행돼요.
차이점은 시나리오마다 초기 설정이
조금씩 다르거나, 주어진 함수가
시나리오에 따라 조금씩 다른 값을
반환한다는 거예요.
다음 연습 문제에서 예시를 하나 살펴볼까요.
이전에 골프 게임에서 공이 굴러가는
모습은 이미 만들어봤죠. 하지만 이번에는
`getShotLength`(공을 친 거리)라는 함수의
반환값(영어: _return value_)을 기준으로
공이 얼마나 멀리 굴러갈지를
결정해야 해요. 이 함수는 골퍼가
공을 얼마나 멀리 쳤는지 알려줘요.
골퍼가 스마트폰에서 스와이프해서
공을 친 거리를 입력했다고 상상해 보세요.
이 함수를 통해 결과를 받아요.
그래서 어떤 시나리오에서는 `getShotLength` 함수를 사용하면
`23`이라는 값이 반환돼요. 살짝 스와이프한 거리죠.
다른 시나리오에서는 `70`, 긴 스와이프,
또 다른 시나리오에서는 `45`가 반환돼요.
코드는 하나의 프로그램, 한 세트의 코드로
각 시나리오에 맞게 공을
정확한 거리만큼 굴려야 해요.
`getShotLength` 함수를 사용해서 공을 친 거리를 확인한 다음
그 지점까지 공을 굴려야 해요. 시나리오는 코드가
실제로 제대로 동작하는지 확인해 줘요. 특정한 한 가지
상황에서만 동작하는 코드는 꽤 쉽게 작성할 수 있어요.
많은 다양한 상황에서 동작하는 코드를 작성하는 것은
훨씬 어렵지만 더 가치 있어요.
지금 풀고 있는 연습 문제든 앞으로 만날 연습 문제든,
첫 번째 시나리오부터 시작해 보세요.
그 시나리오에서 동작하게 만든 뒤,
다음 시나리오로 넘어가서 또 동작하게 만드세요.
다른 시나리오에서 코드가 깨지면 무엇이 다른지,
코드가 어떻게 적응해야 하는지 생각해 보세요.
행운을 빌어요. 곧 다시 만나요.